Una de las habilidades principales que se le va a llamar para como científico de datos es su habilidad para resolver problemas. Y a veces para hacer eso, necesitas ayuda. La capacidad de resolver problemas está en la raíz de la ciencia de datos. Así que la importancia de poder hacerlo es primordial. En esta lección, vamos a equiparlos con algunas estrategias para ayudarlos cuando se atascan con un problema y necesiten ayuda. Gran parte de esta información ha sido recopilada a partir del video de Roger Peng sobre Getting Help. Y Eric Raymond de Cómo hacer preguntas a la manera inteligente, así que definitivamente echa un vistazo a esos recursos. Antes de sumergirnos en cómo obtener ayuda, primero tenemos que centrarnos en por qué necesitas estas habilidades en primer lugar. En primer lugar, este curso no es como una clase estándar que has tomado antes donde puede haber entre 30 y 100 personas y tienes acceso a tu profesor para obtener ayuda inmediata. En esta clase, en cualquier momento puede haber miles de estudiantes tomando la clase, ninguna persona podría proporcionar ayuda a todas estas personas todo el tiempo. Así que te presentaremos algunas estrategias para tratar de conseguir ayuda en este curso. Además, como dijimos anteriormente, ser capaz de resolver problemas es a menudo una de las habilidades básicas de un científico de datos. La ciencia de datos es nueva, usted puede ser la primera persona en encontrar un problema específico y necesita estar equipado con habilidades que le permitan abordar problemas que son nuevos para usted y para la comunidad. Finalmente, la solución de problemas y encontrar soluciones a los problemas es una gran habilidad transferible. Te servirá bien como científico de datos, pero mucho de lo que a menudo implica cualquier trabajo es la resolución de problemas. Ser capaz de pensar en problemas y obtener ayuda de manera efectiva es un beneficio para ti en , sea cual sea la trayectoria profesional en la que te encuentres. Antes de comenzar a pedir ayuda para su problema, hay algunos pasos que usted puede tomar por su cuenta. A menudo, la respuesta más rápida es la que encuentras para ti mismo. Una de sus primeras paradas para problemas de análisis de datos debe ser leer los manuales o los archivos de ayuda . Para nuestros problemas, intente escribir el comando de signo de interrogación. Si publica una pregunta en un foro que es fácilmente respondida por el manual, a menudo obtendrá una respuesta de, lea el manual. Que no es la forma más fácil de obtener la respuesta que estabas buscando. Los siguientes pasos son buscar en Google y buscar foros relevantes. Los foros comunes para problemas de ciencia de datos incluyen Stack Overflow y Cross Validado. Además, para usted en esta clase, hay un foro del curso que es un gran recurso y super útil. Antes de publicar una pregunta en cualquier foro, prueba y comprueba que no se ha preguntado antes de usar las funciones de búsqueda del foro. Mientras estás buscando en Google, las cosas a las que debes prestar atención y buscar son tutoriales, preguntas frecuentes o viñetas de cualquier comando o programa que te esté dando problemas. Estos son excelentes recursos para empezar. Ya sea al indicarte el idioma/palabras a usar en tus próximas búsquedas o directamente mostrándote cómo hacer algo. A medida que se adentra más en este curso y usando R, puede encontrarse con problemas de codificación y errores. Y hay algunas estrategias que deberías tener listas para lidiar con estas. En mi experiencia, los problemas de codificación generalmente caen en dos categorías. Su comando no produce datos y escupe un mensaje de error, o su comando produce una salida pero no es en absoluto lo que quería. Estos dos problemas tienen estrategias diferentes para tratar con ellos. Si recibes un mensaje de error, he estado allí. Escribes un comando y todo lo que obtienes son líneas y líneas de texto rojo enojado diciéndote que hiciste algo mal y esto puede ser abrumador. Pero tomar un segundo para verificar su comando en busca de errores tipográficos y luego leer cuidadosamente el mensaje de error resuelve el problema en casi todos los casos. Los mensajes de error están ahí para ayudarte. Es la computadora diciéndote lo que salió mal. Y cuando todo lo demás falla, puedes estar bastante seguro de que alguien por ahí recibió el mismo mensaje de error entró en pánico y se publicó en un foro. La respuesta está ahí afuera. Por otro lado, Si obtiene una salida, considere cómo la salida fue diferente de lo que esperaba. Y piensa en lo que parece que el comando realmente hizo, por qué haría eso, y no lo que querías. La mayoría de los problemas como este se deben a que el comando que proporcionó le dijo a que el programa hiciera una cosa, e hizo esa cosa exactamente. Resulta que lo que le dijiste que hiciera no era realmente lo que querías. Estos problemas son a menudo los más frustrantes. Estás tan cerca, pero hasta ahora. Este tipo de problemas te dan mucha práctica pensando como un programa informático. Muy bien, has hecho todo lo que se supone que debes hacer para resolver el problema por tu cuenta. Tienes que traer las armas grandes ahora, otras personas. Lo más fácil es encontrar un compañero con algo de experiencia con lo que estás trabajando, y pedirles ayuda/dirección. Esto es a menudo grande porque la persona que explica llega a solidificar su comprensión mientras se la enseña. Y obtienes una experiencia práctica viendo cómo resolverían el problema. En esta clase, tus compañeros pueden ser tus compañeros de clase, y puedes interactuar con ellos a través del foro del curso. Comprueba que tu pregunta aún no se ha hecho. Pero fuera de este curso, es posible que no tenga demasiados compañeros conocedores de la ciencia de datos. ¿Qué entonces? La depuración de pato de goma es una larga tradición de programadores solitarios en todas partes. En el libro, The Pragmatic Programmer, hay una historia de cómo los programadores desfallados explicarían su problema a un pato de goma y en el proceso de explicar el problema, identificar la solución. Wikipedia lo explica bien. Muchos programadores han tenido la experiencia de explicar un problema de programación a alguien más, posiblemente incluso a alguien que no sabe nada de programación. Y luego golpeando la solución en el proceso de explicar el problema. Al describir lo que se supone que debe hacer el código y observar lo que realmente hace, cualquier incongruencia entre estos dos se hace evidente. Así que la próxima vez que estés perplejo, saca los juguetes de baño. Has hecho todo lo posible, has buscado y buscado, has hablado con compañeros, has hecho todo lo posible para averiguarlo por tu cuenta y sigues atascado. Es hora, hora de publicar su pregunta en un foro relevante. Antes de seguir adelante y simplemente publicar su pregunta, debe considerar la mejor manera de hacer su pregunta para obtener respuestas útiles. Trate de incluir detalles como una pregunta muy específica que está tratando de responder y qué pasos ya ha tomado en su solución de problemas. Dé detalles sobre cómo reproducir el problema e incluya datos de ejemplo para que funcionen los solucionadores de problemas . Explique en detalle cuál es su objetivo y salida esperada y cuál fue su salida en su lugar. Si recibió un mensaje de error, definitivamente mencione eso en su publicación. Además, los detalles relevantes sobre su sistema operativo o versión del producto en cuestión son a menudo detalles útiles para sus posibles solucionadores de problemas. Uno de los detalles más importantes de su publicación es el título. Es lo que indica a los demás lo que estás teniendo problemas. Hay un arte para titular tus publicaciones. Sin ser específico no le das a tus ayudantes potenciales mucho de lo que pasar. Ellos realmente no saben cuál es el problema y si son capaces de ayudarte. En su lugar, debe proporcionar algunos detalles sobre lo que está teniendo problemas. Responder lo que estabas haciendo y cuál es el problema son dos piezas clave de información que necesitas proporcionar. De esta manera, alguien que está en el foro sabrá exactamente lo que está sucediendo y que podría ser capaz de ayudar. Use títulos que se centren en el problema central muy específico con el que está tratando de obtener ayuda. Señala a la gente que estás buscando una respuesta muy específica. Cuanto más específica sea la pregunta, a menudo más rápida será la respuesta. Siguiendo todos los consejos mencionados hasta ahora le servirá bien en publicar en los foros y observar la etiqueta del foro. Usted está pidiendo ayuda. Usted está esperando que alguien más se tome tiempo fuera de su día para ayudarle. Tienes que ser cortés. A menudo esto toma la forma de hacer preguntas específicas, haciendo alguna solución de problemas por su cuenta. Y dando a los posibles solucionadores de problemas fácil acceso a toda la información que necesitan para ayudarle. Formalizando algunos de estos dos y no, obtienes algunas pautas a seguir. Antes de publicar, asegúrese de que está haciendo su pregunta en un formulario apropiado y lea las directrices de publicación del foro. Asegúrese de describir su objetivo y de ser explícito y detallado en su explicación del problema en sus pasos de resolución de problemas hasta el momento. Proporcione la información mínima necesaria para describir y replicar el problema. No agote a la gente con problemas no relacionados. Y finalmente, los dos grandes. Uno, sé cortés. Estas personas te están ayudando. Y dos, asegúrese de hacer un seguimiento de su publicación y publicar la solución. No sólo las personas que te ayudan merecen gracias, sino que esto es útil para cualquier otra persona que tenga el mismo problema que tú más adelante. También hay pautas bastante claras sobre lo que no se debe hacer. Primero, nadie quiere ayudar a alguien que asume que la causa raíz del problema no es porque haya cometido un error, sino que hay algo malo con el programa. Alerta de spoiler. Es casi siempre porque cometiste un error. Del mismo modo, nadie quiere hacer tu tarea por ti. Ellos quieren ayudar a alguien que realmente está tratando de aprender, no encontrar un atajo. Además, para las personas activas en múltiples foros, siempre es agravante cuando la misma persona publica la misma pregunta en cinco foros diferentes. O cuando la misma pregunta se publique en el mismo foro repetidamente, sea paciente. Elige el foro más relevante para tus propósitos, publica una vez y espera. Hay un arte para resolver problemas y la única manera de practicar es salir y empezar a resolver problemas. En esta lección, analizamos cómo obtener ayuda efectiva cuando se encuentra con un problema. Esto es importante para este curso, pero también para su futuro como científico de datos. Primero analizamos las estrategias para usar antes de pedir ayuda. Incluyendo la lectura del manual, la comprobación de los archivos de ayuda y la búsqueda de los foros apropiados en Google y . También cubrimos algunos problemas comunes de codificación que puede enfrentar y algunos pasos preliminares que puede tomar por su cuenta. Incluyendo prestar especial atención a los mensajes de error y examinando cómo se comportó su código en comparación con su objetivo. Una vez que hayas agotado estas opciones, recurrimos a otras personas en busca de ayuda. Podemos pedir ayuda a los compañeros o explicar nuestros problemas a nuestros patos de goma de confianza, ya sea un pato de goma real o un compañero de trabajo desprevenido. Nuestro foro de cursos es también un gran recurso para todos ustedes para hablar con muchos de sus compañeros. Ve a presentarte. Y si todo lo demás falla, podemos publicar en los foros, ya sea en esta clase o en otro foro , como Stack Overflow, con preguntas muy específicas y reproducibles. Antes de hacerlo, asegúrese de repasar la etiqueta de su foro. Nunca lastimó a nadie ser educado. Sé un buen ciudadano de nuestros foros. Hay un arte para resolver problemas, y la única manera de practicar es salir y empezar a resolver problemas. Ve a ello.