Una de las formas en que las personas organizan su trabajo en R es mediante el uso de proyectos R. Una funcionalidad incorporada de R Studio que ayuda a mantener todos tus archivos relacionados juntos. R Studio proporciona una gran guía sobre cómo usar proyectos. Así que, definitivamente mira eso. En primer lugar, ¿qué es un proyecto R? Cuando haces un proyecto, crea una carpeta donde se guardarán todos los archivos, que es útil para organizarte y mantener varios proyectos separados el uno del otro. Al volver a abrir un proyecto, R Studio recuerda qué archivos estaban abiertos y restaurará el entorno de trabajo como si nunca te hubieras ido, lo cual es muy útil cuando estás iniciando una copia de seguridad en un proyecto después de un tiempo libre. Funcionalmente, crear un proyecto en R creará una nueva carpeta y asignará ese como directorio de trabajo para que todos los archivos generados se asignen al mismo directorio. El principal beneficio de usar proyectos es que inicia el proceso de organización de forma correcta. Crea una carpeta para ti y ahora tienes un lugar para almacenar todos tus datos de entrada, tu código y la salida de tu código. Todo en lo que estás trabajando dentro de un proyecto es autónomo, lo que a menudo significa encontrar cosas es mucho más fácil. Sólo hay un lugar para mirar. Además, ya que todo lo relacionado con un proyecto está todo en el mismo lugar, es mucho más fácil compartir tu trabajo con otros ya sea compartiendo directamente las carpetas, o asociándolo con el software de control de versiones. Hablaremos más sobre vincular proyectos en R con sistemas de control de versiones en una lección futura totalmente dedicada al tema. Finalmente, ya que R Studio recuerda qué documentos había abierto al cerrar esta sesión, es más fácil elegir un proyecto después de un descanso. Todo está configurado tal como lo dejaste. Hay tres maneras de hacer un proyecto. Primero, puedes hacerlo desde cero. Esto creará un nuevo directorio para que todos sus archivos puedan entrar. O puede crear un proyecto a partir de una carpeta existente. Esto vinculará un directorio existente con R Studio. Finalmente, puede vincular un proyecto desde el control de versiones. Esto clona un proyecto existente en tu computadora. No te preocupes demasiado por esto. Te familiarizarás más con él en las próximas lecciones. Vamos a crear un proyecto desde cero, que a menudo es lo que vas a hacer. Abra R Studio y en «Archivo», seleccione «Nuevo proyecto». También puede crear un nuevo proyecto utilizando la barra de herramientas de proyectos y seleccionando nuevo proyecto en el menú desplegable, o hay un nuevo acceso directo de proyecto en la barra de herramientas. Dado que estamos empezando desde cero, seleccione «Nuevo directorio». Cuando se le solicite el tipo de proyecto, seleccione «Nuevo proyecto». Elija un nombre para su proyecto y para este momento, guárdelo en su escritorio. Esto creará una carpeta en su escritorio donde todos los archivos asociados con este proyecto serán guardados. Haga clic en crear proyecto. Debería abrirse una sesión de R Studio en blanco. Algunas cosas a tener en cuenta. Uno, en el cuadrante de archivos de la pantalla, se puede ver que R Studio ha hecho este nuevo directorio, su directorio de trabajo y generado un solo archivo con la extensión, «Proyecto R». Dos, en la parte superior derecha de la ventana, hay una barra de herramientas de proyecto que indica el nombre de su proyecto actual y tiene un menú desplegable con algunas opciones diferentes de las que hablaremos en un segundo. Abrir un proyecto existente es tan simple como haciendo doble clic en el archivo R Project en su computadora. Puede lograr lo mismo desde R Studio abriendo R Studio y yendo al archivo y luego abra el proyecto. También puede usar la barra de herramientas del proyecto y abrir el menú desplegable y seleccionar «Abrir proyecto». Salir de un proyecto es tan simple como cerrar la ventana de R Studio. También puede ir al archivo «Cerrar proyecto», y esto hará lo mismo. Finalmente, puede usar la barra de herramientas del proyecto haciendo clic en el menú desplegable y eligiendo proyecto cerrado. Todas estas opciones se cerrarán de un proyecto y hacerlo hará que R Studio escriba qué documentos están actualmente abiertos para que puedan restaurarse cuando empieces de nuevo y luego cierra la sesión R. Cuando configure su proyecto, puede decirle que ahorre el medio ambiente. Entonces, por ejemplo, todas sus variables en las tablas de datos se cargarán previamente cuando vuelva a abrir el proyecto, pero este no es el comportamiento predeterminado. La barra de herramientas de proyectos también es una manera fácil de cambiar entre proyectos. Haga clic en el menú desplegable y elija «Abrir Proyecto » y busque el nuevo proyecto que desea abrir. Esto guardará el proyecto actual, lo cerrará y luego abrirá el nuevo proyecto dentro de la misma ventana. Si desea que varios proyectos se abran al mismo tiempo, haga lo mismo, pero en su lugar, seleccione «Abrir proyecto en nueva sesión». Esto también se puede lograr a través del menú de archivos, donde están disponibles las mismas opciones. Cuando está configurando un proyecto, puede ser útil comenzar creando algunos directorios. Pruebe algunas estrategias y vea lo que funciona mejor para usted. Pero la mayoría de las estructuras de archivos se configuran alrededor de tener un directorio que contiene los datos sin procesar. Un directorio en el que mantiene los scripts barra los archivos R, y un directorio para la salida de su código. Si configuras estas rocas antes de empezar, puede ahorrarte dolores de cabeza organizacionales más adelante en un proyecto cuando no puedes recordar dónde está algo. En esta lección, hemos cubierto lo que son los proyectos en R. Por qué es posible que desee usarlos, cómo abrir, cerrar o cambiar entre proyectos y algunas mejores prácticas para configurarte mejor para organizarte.