En las primeras lecciones de este curso, discutimos qué son los datos y la ciencia de datos y las formas de obtener ayuda. Lo que aún no hemos cubierto es cómo se ve un proyecto de ciencia de datos real. Para hacerlo, primero pasaremos a través de un proyecto real de ciencia de datos, desglosando las partes de un proyecto típico y luego proporcionaremos una serie de enlaces a otros proyectos de ciencia de datos interesantes. Nuestro objetivo en esta lección es exponerlos al proceso que uno pasa mientras llevan a cabo proyectos de ciencia de datos. Cada proyecto de ciencia de datos comienza con una pregunta que debe ser respondida con datos. Eso significa que formar la pregunta es un primer paso importante en el proceso. El segundo paso, es encontrar o generar los datos que vas a usar para responder a esa pregunta. Con la pregunta solidificada y los datos en mano, los datos son analizados primero por explorando los datos y luego a menudo modelando los datos, lo que significa usar algunas técnicas estadísticas o de aprendizaje automático para analizar los datos y responder a su pregunta. Después de sacar conclusiones de este análisis, el proyecto tiene que ser comunicado a otros. A veces este es el informe que envías a tu jefe o equipo en el trabajo, otras veces es una publicación de blog. A menudo es una presentación a un grupo de colegas. Sin embargo, un proyecto de ciencia de datos casi siempre implica alguna forma de comunicación de los hallazgos del proyecto. Vamos a seguir estos pasos usando un ejemplo de proyecto de ciencia de datos a continuación. Para este ejemplo, vamos a utilizar un análisis de ejemplo de un científico de datos llamado Hilary Parker. Su trabajo se puede encontrar en su blog y el proyecto específico por el que trabajaremos aquí es desde 2013 titulado, Hilary: The most poison baby name in US history. Para sacar el máximo provecho de esta lección, haga clic en ese enlace y lea el post de Hilary. Una vez que hayas terminado, vuelve a esta lección y lee el desglose de este post. Al poner en marcha un proyecto de ciencia de datos, siempre es genial tener tu pregunta bien definida. Pueden aparecer preguntas adicionales mientras haces el análisis. Pero saber lo que quieres responder con tu análisis es un primer paso muy importante.La pregunta de Hilary Parker está incluida en negrita en su post. Destacando esto deja claro que ella está interesada y responde a la siguiente pregunta; es Hilary/Hillary realmente el nombre más rápido de veneno registrado historia estadounidense? Para responder a esta pregunta, Hilary recogió datos del sitio web del Seguro Social. Este conjunto de datos incluyó 1.000 nombres de bebés más populares desde 1880 hasta 2011. Como se explica en el post del blog, Hilary estaba interesada en calcular el riesgo relativo para cada uno de los 4,110 nombres diferentes en su conjunto de datos de un año a otro, de 1880-2011. A mano, esto sería una pesadilla. Afortunadamente, escribiendo código en R, todo lo cual está disponible en GitHub, Hilary pudo generar estos valores para todos estos nombres en todos estos años. En este momento no es importante que entienda completamente lo que es un cálculo de riesgo relativo. Aunque, Hilary hace un gran trabajo dividiéndolo en su post. Pero es importante saber que después de reunir los datos, el siguiente paso es averiguar qué necesitas hacer con esos datos para responder a tu pregunta. Para la pregunta de Hilary, calcular el riesgo relativo para cada nombre de un año a otro de 1880-2011, y mirar el porcentaje de bebés nombrados cada nombre en un año en particular sería lo que ella tenía que hacer para responder a su pregunta. Lo que no ves en la entrada del blog es todo el código que Hilary escribió para obtener los datos del sitio web del Seguro Social, para obtenerlo en el formato que necesitaba para hacer el análisis y generar las cifras. Como se mencionó anteriormente, hizo todo este código disponible en GitHub para que otros pudieran ver lo que hizo y repetir sus pasos si quisieran. Además de este código, los proyectos de ciencia de datos a menudo implican escribir mucho código y generar muchas cifras que no están incluidas en sus resultados finales. Esto es parte del proceso de ciencia de datos para averiguar cómo hacer lo que quieres hacer para responder a tu pregunta de interés. Es parte del proceso. No siempre aparece en tu proyecto final y puede llevar mucho tiempo. Dicho esto, dado que Hilary tenía ahora los valores necesarios calculados, comenzó a analizar los datos. Lo primero que hizo fue mirar los nombres con la mayor caída en porcentaje de un año a otro. Por este análisis preliminar, Hilary fue sexto en la lista. Significando que había otros cinco nombres que habían tenido un solo año de caída en popularidad más grande que el que el nombre de Hilary experimentó desde 1992-1993. Al analizar los resultados de este análisis, los primeros cinco años le parecieron peculiares a Hilary Parker. Siempre es bueno considerar si los resultados fueron o no lo que esperabas de muchos análisis. Ninguno de ellos parecía ser nombres que fueran populares durante largos períodos de tiempo. Para ver si esta corazonada era cierta, Hilary trazó el porcentaje de bebés nacidos cada año con cada uno de los nombres de esta tabla. Lo que ella encontró fue que entre estos nombres envenenados, nombres que experimentaron una gran caída de un año a otro en popularidad, todos los nombres distintos de Hilary se volvieron populares de repente y luego cayeron en popularidad. Hilary Parker fue capaz de averiguar por qué la mayoría de estos otros nombres se hicieron populares. Así que definitivamente lea esa sección de su post. El nombre, Hilary, sin embargo, era diferente. Fue popular por un tiempo y luego cayó completamente en popularidad. Para averiguar qué estaba pasando específicamente con el nombre Hilary, quitó nombres que se hicieron populares por cortos períodos de tiempo antes de dejar fuera y solo miró nombres que estaban entre los 1,000 primeros durante más de 20 años. Los resultados de este análisis demostraron definitivamente que Hilary tuvo la caída más rápida desde la popularidad en 1992 de cualquier bebé femenino llamado entre 1880 y 2011. El declive de Marian fue gradual a lo largo de muchos años. Para el paso final en este proceso de análisis de datos, una vez Hilary Parker había respondido a su pregunta, era hora de compartirla con el mundo. Una parte importante de cualquier proyecto de ciencia de datos es comunicando efectivamente los resultados del proyecto. Hilary lo hizo escribiendo un maravilloso post en el blog que comunicaba los resultados de su análisis. Respondió la pregunta que ella se puso a responder, y lo hizo de una manera entretenida. Además, es importante tener en cuenta que la mayoría de los proyectos se basan en el trabajo de otra persona. Es muy importante darle crédito a esas personas. Hilary logra esto vinculando a una entrada de blog donde alguien había hecho una pregunta similar anteriormente, al sitio web del Seguro Social donde obtuvo los datos y donde aprendió sobre raspado web.El trabajo de Hilary se llevó a cabo utilizando el lenguaje de programación R. A lo largo de los cursos de esta serie, aprenderás los conceptos básicos de programación en R, explorar y analizar datos, y cómo construir informes y aplicaciones web que te permitan comunicar tus resultados de manera efectiva. Para darle un ejemplo de los tipos de cosas que se pueden construir usando la programación R y el conjunto de herramientas disponibles que usan R, a continuación son algunos ejemplos de los tipos de cosas que se han construido usando el proceso de ciencia de datos y el lenguaje de programación R. Los tipos de cosas que podrás generar al final de esta serie de cursos. Estudiantes de maestría de la Universidad de Pennsylvania se propusieran predecir el riesgo de sobredosis de opioides en Providence, Rhode Island. Incluyen detalles sobre los datos que utilizaron. Los pasos que tomaron para limpiar sus datos, su proceso de visualización y sus resultados finales. Aunque los detalles no son importantes ahora, ver el proceso y qué tipos de informes se pueden generar es importante. Además, han creado una aplicación Shiny, , que es una aplicación web interactiva. Esto significa que usted puede elegir en qué barrio de Providence desea centrarse. Todo esto fue construido usando programación R. Los siguientes son proyectos más pequeños que el ejemplo anterior, pero los proyectos de ciencia de datos no obstante. En cada proyecto, el autor tenía una pregunta que quería responder y usar datos para responder a esa pregunta. Exploraron, visualizaron y analizaron los datos. Luego, escribieron publicaciones en el blog para comunicar sus hallazgos. Eche un vistazo para obtener más información sobre los temas enumerados y para ver cómo otros trabajan a través del proceso del proyecto de ciencia de datos y comunicar sus resultados. Maelle Samuel buscó usar datos para ver dónde un debería vivir en los Estados Unidos dadas sus preferencias climáticas. David Robinson llevó a cabo un análisis de los tweets de Trump para mostrar que Trump solo escribe los más enojados él mismo. Charlotte Galvin utilizó datos abiertos disponibles en la ciudad de Toronto para construir un mapa con información sobre clínicas de salud sexual. En esta lección, esperamos haber transmitido que a veces proyectos de ciencia de datos están abordando preguntas difíciles. ¿Podemos predecir el riesgo de sobredosis de opiáceos? Mientras que otras veces el objetivo del proyecto es responder a una pregunta que usted está interesado personalmente; es Hilary el nombre del bebé más rápidamente envenenado en la historia estadounidense registrada? En cualquier caso, el proceso es similar. Tienes que formar tu pregunta, obtener datos, explorar y analizar tus datos, y comunicar tus resultados. Con las herramientas que aprenderás en esta serie de cursos, podrás poner en marcha y llevar a cabo tus propios proyectos de ciencia de datos como los ejemplos incluidos en esta lección.