Hola. Bienvenidos a la Caja de Herramientas del Científico de Datos, el primer curso de la serie Especialización en Ciencia de Datos. Vamos a hacer un repaso de los fundamentos de la ciencia de datos y también la presentación de las herramientas que se utilizarán a lo largo de la serie. Por tanto, la primera pregunta que de seguro necesitará responder en este curso es ¿qué es la ciencia de datos? Esta es una muy buena pregunta. Para cada persona puede significar cosas diferentes, pero en esencia, ciencia de datos es utilizar datos para contestar preguntas. Esta es una definición demasiado amplia, precisamente porque se trata de un campo muy amplio. La ciencia de datos puede incluir estadística, informática, matemáticas, limpieza y formateo de datos y visualización de datos. Un informe especial de "The Economist" resume bien las cualidades necesarias. Indica que un científico de datos se define a grandes rasgos como alguien que combina las habilidades del programador de software, el estadístico y el contador de historias más el artista, para extraer fragmentos de oro ocultos bajo montañas de datos. Al finalizar estos cursos, se espera que usted se sienta capacitado para hacer precisamente eso. Una de las razones del auge de la ciencia de datos en los últimos años es la gran cantidad de datos disponibles en la actualidad y los que se están generando. No sólo enormes cantidades de datos que se recogen acerca de muchos aspectos del mundo y de nuestras vidas, sino que al mismo tiempo tenemos el incremento de la computación de bajo costo. Esto ha creado una tormenta perfecta en la que creamos más datos y las herramientas para analizarlos, mejorando la capacidad de memoria de los computadores, mejores procesadores, más software y ahora también más científicos de datos calificados que pueden ponerlo en práctica y responder preguntas usando estos datos. Hay una pequeña anécdota que describe el verdadero crecimiento exponencial de creación de datos que estamos viviendo. En el siglo III a. C., se creía que la biblioteca de Alejandría albergaba la suma del conocimiento humano. Hoy en día, existe suficiente información en el mundo para darle a cada persona 320 veces más de lo que los historiadores creen que existía en toda la colección de Alejandría, y esa cantidad sigue creciendo. Vamos a hablar un poco más acerca de los grandes datos en una conferencia posterior. Aunque merece una introducción aquí puesto que han sido parte integral del auge de la ciencia de datos. Hay algunas cualidades que caracterizan a los grandes datos. La primera es volumen. Como dice el nombre, los grandes datos implican grandes bases de datos. Estas grandes bases de datos son cada vez más una cosa común. Por ejemplo, digamos que usted tiene una pregunta sobre videos en línea. Pues resulta que a YouTube se suben aproximadamente 300 horas de video cada minuto. Definitivamente, tendría un montón de datos disponibles para analizar. Y se puede ver que habría una gran dificultad para desenmarañar todos esos datos. Lo cual nos lleva a nuestra segunda cualidad de los grandes datos: velocidad. Los datos se generan y se recogen ahora más rápidamente que nunca antes. En nuestro ejemplo de YouTube, nuevos datos llegan a usted cada minuto. Poniendo un ejemplo totalmente diferente, digamos que queremos saber los plazos de entrega de .... Pues la mayoría camiones de transporte reciben datos GPS en tiempo real. En tiempo real se pueden analizar los movimientos de los camiones si tenemos las herramientas y destrezas para hacerlo. La tercera cualidad de los grandes datos es variedad. En los ejemplos que he mencionado hasta ahora, tenemos diferentes tipos de datos disponibles. En el ejemplo de YouTube, podríamos analizar video o audio, que es un conjunto de datos muy desestructurado, o bien una lista de las longitudes de cada video, visitas o comentarios, que es un conjunto de datos mucho más estructurado para analizar. Hemos hablado, pues, de lo que es la ciencia de datos y los tipos de datos que estudia, pero algo de lo que debemos hablar es sobre lo que realmente es un científico de datos. La definición más elemental sería que un científico de datos es alguien que utiliza datos para contestar preguntas. Pero lo más importante para usted, es saber ¿qué destrezas representa un científico de datos? Y para responder esto, tenemos este diagrama de Venn ilustrativo en el cual la ciencia de datos en la intersección de tres sectores: conocimientos sustantivos, destrezas de hacking, y matemáticas y estadística para explicar un poco lo que queremos decir con esto, que utilizamos la ciencia de datos para responder preguntas. Así que en primer lugar, necesitamos conocimientos suficientes en el área sobre la cual preguntamos para poder formular preguntas y para saber qué tipos de datos son los apropiados para responder a la pregunta. Cuando ya tenemos nuestra pregunta y los datos pertinentes, sabemos, por el tipo de datos, cuál ciencia de datos trabaja con qué. Muchas veces deben someterse a limpieza y formateo considerables. Para lo cual se requieren destrezas de programación y de hacking. Por último, una vez que obtenemos nuestros datos, tenemos que analizarlos. Lo cual requiere conocimientos de matemáticas y estadística. En esta especialización, dedicaremos algún tiempo concentrándonos en cada uno de estos sectores. Pero nos centraremos principalmente en conocimiento matemático y estadístico y en destrezas de hacking. Para las destrezas de hacking nos centraremos en la enseñanza de dos componentes diferentes: programación de computadores o por lo menos programación en R, la cual le permitirá acceder a los datos, jugar con ellos, analizarlos y graficarlos. Además, nos enfocamos en que aprenda cómo averiguar y obtener respuestas a sus preguntas de programación. Una de las razones por las que los científicos de datos son tan requeridos es que la mayoría de las respuestas no están ya descritas en los libros de texto. Un científico de datos debe ser alguien que sabe cómo encontrar respuestas a problemas nuevos. Hablando de esa demanda, se necesitan con urgencia personas con destrezas en ciencia de datos y no solo ingenieros en aprendizaje de máquinas, científicos de datos e ingenieros de grandes datos entre los nuevos trabajos que surgen en 2017. Según LinkedIn, la demanda supera la oferta. Afirman que "aquellos científicos de datos que son troles han crecido en un 650 por ciento desde 2012. Pero en la actualidad, 35.000 personas en los Estados Unidos tienen destrezas en ciencia de datos mientras que cientos de empresas están contratando para esos roles incluso en aquellos sectores que uno no se esperaría como el comercio al por menor y las finanzas. La oferta de candidatos para estas funciones no da abasto para satisfacer la demanda. Este es un buen momento para incursionar en la ciencia de datos. No sólo tenemos más y más datos, y cada vez más herramientas para recolectarlos, almacenarlos y analizarlos, sino que la importancia de la demanda de científicos de datos cada vez se reconoce más en muchos sectores diversos y no solamente en las empresas y universidades". Además, según Glassdoor, que clasifica los 50 mejores empleos en los EE. UU., científico de datos el es trabajo número uno en 2017 en este país según factores como satisfacción en el trabajo, salario y demanda. La diversidad de sectores en los cuales se utiliza la ciencia de datos se demuestra viendo en qué trabajan los científicos de datos. Un campo en el cual no se ve inmediatamente la necesidad de ciencia de datos es en los deportes. Daryl Morey es el gerente general de un equipo de baloncesto de Estados Unidos, los Houston Rockets. A pesar de no tener una sólida formación en el baloncesto, Morey obtuvo este trabajo basándose en su licenciatura en Ciencias de la Computación y su MBA en el MIT. Fue elegido por su habilidad para recopilar y analizar datos, utilizándola para tomar decisiones bien pensadas a la hora de contratar. Otro de los científicos de los datos del cual habrá oído hablar es Hilary Mason. Ella es la cofundadora de Fast Forward Labs, una empresa de aprendizaje de máquinas recientemente adquirida por Cloudera, una empresa de ciencia de datos, y es la científica de datos residente de Accel. En términos generales, ella utiliza los datos para responder preguntas sobre minería de la web y comprender la manera como las personas interactúan en las redes sociales. Por último, Nate Silver es uno de los los científicos de datos o estadísticos más famosos en el mundo de hoy. Es fundador, editor, y director de FiveThirtyEight, un sitio web que utiliza el análisis estadístico, y cifras concretas para contar historias acerca de las elecciones, la política, los deportes, la ciencia, la economía y estilos de vida. Utiliza grandes cantidades de datos públicos totalmente gratis para hacer predicciones acerca de una variedad de temas. En particular, él hace predicciones sobre quién ganará las elecciones en los Estados Unidos, y tiene un notable historial de hacerlo con precisión. Un gran ejemplo de la ciencia de datos en acción es de 2009, cuando los investigadores de Google analizaron 50 millones de términos comúnmente buscados en un período de cinco años y los compararon con datos de la CDC sobre brotes de gripe. Su objetivo era ver si ciertas búsquedas coincidían con brotes de gripe. Uno de los beneficios de la ciencia de los datos que utiliza grandes datos está en que puede identificar correlaciones. En este caso, se identificaron 45 palabras que tenían una marcada correlación con los datos de brote de gripe de CDC. Con estos datos, han sido capaces de predecir brotes de gripe basados únicamente en búsquedas usuales en Google. Sin estas cantidades masivas de datos, estas 45 palabras nunca antes se hubieran predecido. Ahora, luego de esta introducción a la ciencia de datos, todo lo que realmente queda por cubrir aquí es un resumen de lo que le vamos a enseñar a lo largo de este curso. Para empezar, repasaremos los fundamentos de R, el cual es el principal lenguaje de programación con el que vamos a trabajar en este curso. Por tanto, una sólida comprensión de lo que es, cómo funciona y lograr instalarlo en su computador es imprescindible. De ahí, pasaremos a RStudio que es una buena interfaz gráfica de R, que le facilitará las cosas. Luego hablaremos de control de versiones, por qué es importante, y cómo integrarla en su trabajo. Una vez que haya revisado estos conceptos básicos, estará listo para aplicar estas herramientas para responder a sus preguntas sobre ciencia de datos. Quedamos a la expectativa de aprender con usted. ¡Manos a la obra!