Puesto que hemos pasado algún tiempo discutiendo qué es la ciencia de datos, deberíamos pasar algún tiempo mirando qué son exactamente los datos. En primer lugar, veamos lo que algunas fuentes de confianza consideran que son los datos. En primer lugar, vamos a ver el Cambridge English Dictionary que establece que los datos son información, especialmente los hechos o números recogidos para ser examinados y considerados y utilizados para ayudar a la toma de decisiones. En segundo lugar, veremos la definición proporcionada por Wikipedia que es, un conjunto de valores de variables cualitativas o cuantitativas. Estas son definiciones ligeramente diferentes y obtienen componentes diferentes de lo que son los datos. Ambos coinciden en que los datos son valores o números o hechos. Pero la definición de Cambridge se centra en las acciones que rodean los datos. Los datos se recopilan, examinan y, lo más importante, se utiliza para informar las decisiones. Nos hemos centrado en este aspecto antes. Hemos hablado de cómo la parte más importante de la ciencia de datos es la pregunta y cómo todo lo que estamos haciendo es usar datos para responder a la pregunta. La definición de Cambridge se centra en esto. La definición de Wikipedia se centra más en lo que los datos implican. Y aunque es una definición bastante corta, tomaremos un segundo para analizar esto y enfocarnos en cada componente individualmente. Entonces, lo primero en enfocarse es, un conjunto de valores. Para tener datos, necesita un conjunto de elementos para medir. En las estadísticas, este conjunto de elementos a menudo se llama la población. El conjunto en su conjunto es sobre lo que estás tratando de descubrir algo. Lo siguiente en lo que debe enfocarse es, variables. Las variables son medidas o características de un elemento. Finalmente, tenemos variables cualitativas y cuantitativas. Las variables cualitativas son, como era de esperar, información sobre las cualidades. Son cosas como el país de origen, el sexo o el grupo de tratamiento. Normalmente se describen con palabras, no números y no están necesariamente ordenados. Variables cuantitativas, por otro lado, son información sobre cantidades. Las mediciones cuantitativas generalmente se describen con números y se miden en una escala ordenada continua. Son cosas como la altura, el peso y la presión arterial. Por lo tanto, teniendo en cuenta toda esta definición tenemos mediciones, tanto cualitativas como cuantitativas sobre un conjunto de ítems que componen datos. No es una mala definición. Cuando estábamos revisando las definiciones, nuestros ejemplos de datos, país de origen, sexo, altura, peso son ejemplos bastante básicos. Puede imaginarlos fácilmente en una hoja de cálculo de aspecto agradable como esta, con individuos a lo largo de un lado de la tabla en filas, y las medidas para esas variables a lo largo de las columnas. Desafortunadamente, rara vez es así como los datos se presentan a usted. Los conjuntos de datos que comúnmente encontramos son mucho más complicados. Es nuestro trabajo extraer la información que queremos, acorralado en algo ordenado como la mesa aquí, analizarla adecuadamente y a menudo, visualizar nuestros resultados. Estas son solo algunas de las fuentes de datos que puede encontrar. Y veremos brevemente cómo se ven algunos de estos conjuntos de datos a menudo, o cómo se pueden interpretar. Pero una cosa que tienen en común es el desorden de los datos. Tienes que trabajar para extraer la información que necesitas para responder a tu pregunta. Un tipo de datos con los que trabajo regularmente, es secuenciar datos. Estos datos generalmente se encuentran por primera vez en el formato de cola rápida. El formato de archivo sin procesar producido por las máquinas de secuenciación. Estos archivos tienen a menudo cientos de millones de líneas de largo, y es nuestro trabajo analizar esto en un formato comprensible e interpretable, e inferir algo sobre el genoma de ese individuo. En este caso, estos datos fueron interpretados en datos de expresión, y produjeron una trama llamada la Parcela Volcán. Una rica fuente de información son los censos nacionales. En estos, casi todos los miembros de un país responden un conjunto de preguntas estandarizadas y presentan estas respuestas al gobierno. Cuando tienes tantos encuestados, los datos son grandes y desordenados. Pero una vez que esta gran base de datos está lista para ser consultada, las respuestas integradas son importantes. Aquí tenemos un resultado muy básico del último Censo de Estados Unidos. En el que todos los encuestados están divididos por sexo y edad. Esta distribución está trazada en esta parcela piramidal de población. Le insto a que revise su oficina del censo del país de origen, si está disponible y mire algunos de los datos allí. Este es un ejemplo simulado de un historial médico electrónico. Esta es una forma popular de almacenar información de salud, y cada vez más estudios basados en la población están utilizando estos datos para responder preguntas y hacer inferencias sobre poblaciones en general, o como un método para identificar maneras de mejorar la atención médica. Por ejemplo, si usted está preguntando acerca de las alergias comunes de una población, tendrá que extraer información de alergia a muchos individuos, y ponerlo en un formato de tabla fácilmente interpretable donde luego realizará su análisis. Una fuente de datos más compleja para analizar nuestras imágenes recortar vídeos. Hay una gran cantidad de información codificada en una imagen o video, y está a la espera de ser extraída. Un ejemplo de análisis de imágenes con el que puedes estar familiarizado es cuando subes una imagen a Facebook. No sólo reconoce automáticamente las caras en la imagen, sino que luego sugiere a quién tal vez. Un ejemplo divertido con el que puedes jugar es El software Sueño Profundo que fue diseñado originalmente para detectar caras en una imagen, pero desde entonces se ha movido a actividades más artísticas. Hay otra divertida iniciativa de Google que involucra el análisis de imágenes, donde ayuda a proporcionar datos al algoritmo de aprendizaje automático de Google garabateando. Reconociendo que hemos pasado mucho tiempo revisando qué son los datos, necesitamos reiterar que los datos son importantes, pero es secundario a su pregunta. Un buen científico de datos hace preguntas primero y busca datos relevantes en segundo lugar. Es cierto que a menudo los datos disponibles limitarán, o tal vez incluso habilitarán ciertas preguntas que usted está tratando de hacer. En estos casos, es posible que tenga que volver a enmarcar su pregunta o responder una pregunta relacionada, pero los datos en sí mismos no impulsan la pregunta. En esta lección nos centramos en los datos, tanto en definirlos como en explorar cómo pueden verse los datos y cómo pueden ser utilizados. En primer lugar, examinamos dos definiciones de datos. Uno que se centra en las acciones que rodean los datos, y otro en lo que comprende los datos. La segunda definición incorpora los conceptos de poblaciones, variables y analiza las diferencias entre los datos cuantitativos y cualitativos. En segundo lugar, examinamos diferentes fuentes de datos que puede encontrar y enfatizamos la falta de conjuntos de datos ordenados. Ejemplos de conjuntos de datos desordenados donde datos brutos deben clasificarse en una forma interpretable, pueden incluir datos de secuenciación, datos censales, registros médicos electrónicos, etc. Finalmente, volvemos a nuestras creencias sobre la relación entre los datos y su pregunta y enfatizamos la importancia de la pregunta primero estrategias. Podrías tener todos los datos que podrías esperar, pero si no tienes una pregunta para empezar, los datos son inútiles.